Вишневая ратафия
На каждый килограмм вишни без кости добавляем пол литра 90% дистиллята или разведенного ректификата, настаиваем месяц и далее сахар по вкусу.

Вишня - 1кг
Спирт - 0,5 90%
Сахар - 50-70гр

Для крепости 38% необходим общий обьем 1,2л

Жмых от 2,5 кг ягод использовать для настойки на 5л банку, сахар 1 ч.л. на литр 40% сортировки

Делаю. Но нет пресса, поэтому изменил процесс. Слил и не заморачиваюсь с отжимом, то что слил называю ратафией. Сочный-спиртовой жмых залил сортировкой, забыл надолго. Вновь слил без отжима. Что слил называю настойкой. Оставшийся жмых перегнал на прямотоке, чтоб не подгорел на индукции = кипятил немного воды и в нее уже жмых. Перегон называю мацератом. Правда сделал так пока один раз, получил 3 разных, но вкусных напитка. Настойка несколько брутальней ратафии, но иногда, не всегда, по настроению, даже предпочтительнее. Мацерат тоже по своему хорош. И его - мацерата, получилось неожиданно много. Гнал до  40 градусов в приемной емкости.

Этикетка QR
Рата́фия — настойка испанского (каталонского) происхождения, получаемая настаиванием спелых плодов на 90° спирте с прибавлением к настою сока и сахара, крепость 35—45%. Иногда ошибочно определяется как наливка или ликёр. От ликёров отличается меньшим содержанием сахара и большей крепостью, от наливок — тем, что для приготовления ратафии не просто настаивают спирт на плодах, но и добавляют к настою выжатый плодовый сок.

Наливка вишневая
Ягоды засыпаются в 2 литровую банку до плечиков, заливаются 1 л сортировки 50% по горлышко, отстаиваются 3 недели. Сок сливается, а остаток ягод засыпается сахаром 300 грамм, оставить на 2 суток до растворения и выделения сока. В банку с ягодой доливаем теплой воды, для разбавления сиропа и выливаем жидкость в общий объем. Оставшиеся ягоды заливаем горячей водой из расчета получения 2,5 л в общем объеме напитка. 

Жмых использовать для настойки на 4л банку, 40% сортировки.

Этикетка QR
Наливка — сладкая фруктово-ягодная настойка. Крепость — 18—20 %, объёмная сахаристость — 28—40 %. Вырабатывается из спиртованных соков и настоев свежих фруктов и ягод, сахарного сиропа, ректифицированного спирта, лимонной кислоты и умягчённой воды.
